Dear Student,

I see a lot of improvement on you.
Good, just follow what I tell to do in class, suppose you will passing this in at least grade B.

Lanjutkan.

Ok.
Sekarang mari kita ke tahap yang lebih baik. Implementasi semua yang sudah dipelajari.

Buatlah sebuah program minimarket dengan ketentuan:
1. Program membaca dari database.txt yang berisi
Nama Produk#Produk ID#Qty Stock

Produk ID adalah huruf depan dari nama produk dan urutan masuk barang

contoh isi file:
Anggur Segar#AS0001#20
Jeruk Segar#JS00001#30
Mangga Harum Manis#MHM00001#50
(tambahkan lagi 12 item sesuai imajinasi Anda)

2. Setelah program membaca file jika tidak ditemukan maka munculkan tulisan:
"Database barang tidak ditemukan", dan akhiri program dengan return 1;

3. Jika file ditemukan, baca file dan masukan ke dalam struct
Produk

4. Setelah dimasukan, tampilkan semua data di layar, kemudian berikan 4 pilihan:
1. Masukan pembelian.
2. Tulis data pembelian.
3. Baca data pembelian.
4. Keluar.

5. Jika user memilih masukan pembelian, maka:
a. Masukan kode/nama barang.
Jika angka ditemukan maka cek di database code barang.
Jika huruf semua cek di database nama barang.
b. masukan jumlah pembelian
b1. cek jumlah pembelian tidak boleh melebihi stock.
b2. kurangi stock pada database pembelian.

6. Jika user memilih Tulis data pembelian maka cetak kedalam binary file "jualan@.sky"
Format sebagai berikut:
Kode Barang#stock awal#stok beli
contoh:

MHM0001_50_5
JS0001_30_5

(dalam file binary yang tidak bisa dibuka oleh notepad biasa)

7. Jika user memilih Baca data pembelian, maka baca data binary file "jualan@.sky"
jika data sesuai dengan stok awal dari load file pertama, maka kurangin stocknya (lanjutkan)
jika berbeda, tulis error "data backup transaksi salah"

8. Jika user memilih keluar, tutup semua file dan tampilkan selisih barang
Mangga Harum Manis terbeli 5 dari stok awal 50
Jeruk.

Yang tidak terbeli adalah:
Anggur Segar#AS0001#20
..

(dst)

Terima kasih, good luck,
kumpulkan video hasil coba menu 1, 2, 3 disini (link YT).
silakan jadikan content YT jika mau.

**Jika Anda tidak punya wifi (gunakan kuota) dapat menitip pada teman Anda yang kira-kira punya kuota dengan trade-in mengajarkan dia caranya membuat ini / mengajarkan mata kuliah lain mungkin. Be creative :)